Bacana gente
Continuando aí 29/01.
proposto pela administração um pagamento de prolabore para os sócios.
É o salário deles no valor de 10000 para cada um,
né?
Que será pago
em janeiro,
enfim,
em fevereiro,
no mês seguinte,
no dia cinco.
Mas a despesa é de janeiro.
Pelo princípio da competência,
eu preciso contabilizar em janeiro.
Qual é o lançamento?
Débito despesa com prolabore quanto 20000
Credito prolabore a pagar
pra quem pro sócio Paulo 10000 Cito prolabore pro sócio Sérgio 10000
aqui pessoal tá errado aqui é um crédito.
Tá na hora de eu digitar,
botei débito,
mas é crédito,
é um débito pra dois créditos,
não não fecha
aqui é crédito,
tá ajustar aí pra crédito Tá.
prolabore a pagar para o sócio Paulo Creditei prolabore a pagar para o sócio
José Silva tá O nome a pagar aqui já me induz aí crédito,
né?
Não débito tá
perfeito
O histórico provisão de prolabore a pagar
para os sócios referentes de janeiro de 2025
Então a despesa é de janeiro,
mas eu vou pagar só em fevereiro.
E quando eu pagar em fevereiro,
como é que eu faço?
Eu debito prolabora a pagar,
pazar e credito o banco
saiu do banco,
acabou,
entendeu Morreu a transação
só é um fato apenas de contas patrimoniais,
não mexe com o resultado.
O resultado ficou em janeiro.
Aqui sim,
eu joguei pra despesa resultado
lá em fevereiro.
Quando eu pagar,
não mexe no resultado.
Eu só vou mexer com ativo e passivo.
eu tiro do banco e pago passivo.
Então debito passivo para baixar.
Acredito o banco quando sai o dinheiro
e aí 0 entendeu
É assim que funciona,
mas a despesa ficou em janeiro
pelo princípio da competência.
Legal gente bacana,
aí
vamos lá,
então agora
31/01,
vamos calcular a depreciação que eu expliquei para vocês
a depreciação,
né?
Então Olha só
Nós temos aí
o valor do imóvel foi 300000,
né?
e nós vamos depreciar ele em 300 meses.
O que é 300 meses
300 meses é 25 anos,
né?
Se a gente pegar,
Pegar aqui minha calculadora aqui se a gente pegar,
né?
Eh
os
25 anos e multiplicar por 12 meses
dá os 300 meses.
Se eu paguei 300000 no imóvel,
eu vou dividir por 300 meses,
que é a taxa fiscal.
Tá.
Então eu vou contabilizar uma despesa de 1000 BRL por mês pro meu imóvel,
né?
Lembrando que terreno não tem depreciação porque o terreno não se desgasta,
mas a construção em si tem depreciação.
O terreno,
não.
Por isso que no plano de contas eu abro uma conta
terreno e depois eu abro uma outra chamado edificações ou construções.
professor,
mas quando eu comprei a empresa veio tudo junto,
veio o prédio e o terreno junto,
né?
Tá tudo construído,
sim,
mas através de um laudo técnico de uma imobiliária,
de uma empresa de engenharia etc vai dizer quanto vale o terreno,
quanto vale a construção.
E aí você contabiliza separado
porque o terreno não sofre depreciação,
mas a construção sim.
Se você depreciar o terreno,
você está burlando o fisco.
Você está pagando menos imposto de renda porque você está jogando uma despesa,
diminui o lucro,
está pagando menos imposto.
Fisco não aceita
perfeito.
Então nós temos que ter esse controle.
Tá.
E.
Aí nós temos a contabilização Débito despesa com depreciação conta de resultado
crédito depreciação acumulada
conta redutora do bem do imóvel conta negativa.
Perfeito.
Ela é uma conta redutora.
Ela é uma conta de ativo,
mas com credor,
porque eu estou
decreditando ela depreciação acumulada.
O histórico depreciação de imóveis Janeiro de 2025
Entenderam.
o mesmo raciocínio.
Nós faremos agora para o
Bem rico.
temos o valor do veículo 18 e cinto 1000.
A Receita Federal diz que eu tenho que depreciar em cinco anos
12 meses vezes cinco anos dá 60 meses.
Se eu divido por 60,
eu vou ter uma despesa de depreciação de 308333 centavos por mês.
Qual é a minha contabilização
do mesmo jeito,
debito despesa com depreciação lá no resultado,
credito depreciação acumulada de veículos
vai ser credora lá
o histórico depreciação de veículos de janeiro de 2025
entenderam pessoal.
Agora para a gente
um pouquinho mais avançado.
Quando esses bens refere-se à produção,
por exemplo,
o galpão da fábrica
as máquinas utilizadas para produzir o produto,
né?
A depreciação desses bens vai para o custo,
entendeu.
Agora se é depreciação
dos móveis de escritório dos computador do escritório,
dos ar-condicionado do escritório,
né do veículo do do do do do do escritório.
Isso é despesa.
Vocês entenderam a diferença de custo para despesa
O custo
está ligado diretamente à produção
A despesa é um sacrifício econômico para a gente gerar receita.
O salário
do diretor industrial
é custo.
O salário do diretor administrativo é despesa.
Entendeu
Então.
Essa é a diferença de des- de custo e despesa
e é muito importante que essa classificação e contabilização esteja correta.
Porque para
que eu elabore meu preço de venda,
eu preciso saber quanto custou para depois botar a minha margem em cima.
Se o meu custo está errado,
a minha margem está errada,
entendeu
Olha a análise que a gente já começa a fazer das contabilizações.
Vocês entenderam o que é custo e o que é despesa.
energia elétrica consumida lá na produção com as máquinas estão ligadas
é custo.
energia elétrica do escritório é despesa.
aluguel do galpão da fábrica
é custo.
aluguel do escritório é despesa,
entendeu
Essa é a diferença
Perfeito pessoal Ah,
professor no mesmo ambiente eu tenho a fábrica e o escritório legal.
Eu faço o critério de rateio,
por exemplo,
quantos por cento do da metragem total do galpão
é escritório.
Quantos por cento é fábrica
Então faço um critério de rateio e adoto isso pelo princípio da uniformidade.
entendeu Vamos supor que 20% é escritório 80% é fábrica
Então eu pego o preço do aluguel
20% vai para a despesa 80% vai para o custo,
entendeu
Essa é a magnitude da nossa contabilidade.
Vai no detalhe que eu estou indo um pouco mais além,
né?
Para vocês terem noção
da quantidade de informação que nós temos.
entenderam aqui Então,
dependendo como for,
o imóvel pode ser custo,
pode ser despesa
o veículo pode ser custo,
pode ser despesa,
depende.
Os dois levam o resultado para baixo.
Depende,
né?
Pra onde que nós estamos utilizando se é da
da administrativo ou da da produção.
Legal.
Então contabilizamos a depreciação,
né?
Olha só contabilizamos a depreciação,
que é o desgaste que o bem sofre por uso ou por obsolescência.
E isso é linear.
Todo mês eu vou ter essa contabilização,
porque aí o resultado,
pelo princípio da competência,
fica cada um no seu mês.